# Дипломный проект: "Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости"

## Описание проекта

Цель проекта - решение актуальной задачи машинного обучения, направленной на оптимизацию сервисов и бизнес-процессов в сфере недвижимости. В рамках проекта будет разработана модель, способная предсказывать стоимость недвижимости на основе ее характеристик.

## Бизнес-задача

Создать сервис для прогнозирования стоимости домов, используя данные истории предложений.

## Техническая задача для специалиста в Data Science

Разработать модель, которая превзойдет конкурентов по скорости и качеству предсказаний, улучшая эффективность совершения сделок.

## данные доступны по ссылке https://drive.google.com/file/d/1phrMbiIK9d_asadm0PVH4LGTanhtIwLd/view?usp=sharing

# Цели проекта

1. **Создание набора данных:** Подготовить и собрать данные, необходимые для анализа и моделирования.
2. **Инженерия признаков:** Спроектировать и внедрить новые признаки, определив наиболее важные из них для построения модели.
3. **Анализ данных:** Исследовать данные, чтобы выявить ключевые закономерности и тенденции.
4. **Моделирование:** Разработать и протестировать несколько моделей, выбрав лучшую по эффективности и точности.
5. **Процесс прогнозирования:** Спроектировать и реализовать процесс предсказания стоимости недвижимости.

# Результаты
Решена задача регрессии, с подобранной оптимальной моделью и лучшей метрикой.
Учитывая ограниченность во времени, считаю что в рамках данного проекта проделана достаточная работа для создания предсказательной модели на предоставленном датасете.  